Resumen de proceso inicial de historias clínicas 
Avanzar IPS 
Modulo 1: Administración 
Este módulo contara con las siguientes funciones: 
• creación y edición de usuarios. 
• creación y edición de roles. 
• creación y edición de objetivos 
• creación y edición de actividades dentro de los objetivos 
• creación y edición de respuestas dentro de los requisitos. 
• asignación de objetivos a los roles o a un usuario en específico. 
• Reset o asignación de contraseñas para los usuarios. 
• Auditoría de cambios: Registro automático de quién crea/edita usuarios, roles, 
objetivos, etc., para cumplir con estándares de trazabilidad (ej: Ley 2015 de 
HCE en Colombia). 
• Políticas de seguridad: 
- Contraseñas con complejidad (mínimo 8 caracteres, mayúsculas, 
números). 
- Encriptación de datos sensibles (ej: firmas electrónicas). 
• Bajas de profesionales: Opción de desactivar usuarios y reasignar historiales 
clínicos a otro profesional. 
• Carga masiva de pacientes, asignación de pacientes a médicos, y fechas y 
horas de citas, para evolución. 
 
Modulo 2: Gestión de historias clínicas 
Este módulo contara con las siguientes funciones: 
• Logueo con usuario y contraseña del profesional de salud, según el rol del 
usuario debe precargar una serie de permisos ya puestos al rol para mostrar 
los objetivos asignados para los pacientes que sean atendidos por el 
profesional. 
• Buscador a estilo de CRM por número de documento de identidad del 
paciente, esto debe un histórico de todas las sesiones realizadas a ese 
paciente por parte del profesional logado en la herramienta, y seleccionar por 
medio de un botón de agregar una nueva terapia se enviado a una vista donde 
se gestionará la terapia. 
• luego de buscar un paciente debe seleccionar un objetivo (determinados 
desde el módulo de administración de permisos) 
• luego de seleccionar el objetivo, debe mostrar la lista de activades y 
seleccionar una 
• al seleccionar un requisito, debe mostrar la lista de los resultados que el 
profesional debe ir marcando con un check a medida que avanza con las 
terapias.  
• al finalizar las terapias el profesional de salud podrá guardar los resultados de 
la sesión insertando fecha hora y especialidad, guardando una firma 
electrónica en bases de datos con nombre y datos del profesional de salud 
que realizo el proceso. 
• cada resultado se llenará automáticamente con un texto ya predeterminado 
asignado en bases de datos para cada resultado. 
• Validación en tiempo real: Alertar si un paciente ya tiene una terapia 
programada el mismo día, Campos obligatorios antes de guardar (ej: firma 
electrónica). 
• Notificaciones: Recordatorios automáticos para completar registros 
pendientes. 
• Plantillas personalizables: Permitir a los profesionales agregar notas libres 
además de los resultados predeterminados, Asignando el permiso desde 
adminstracion 
• Acceso sin conexión: Funcionalidad offline para zonas con mala conectividad, 
con sincronización posterior. 
• Ediciones simultáneas: permitr la historia clínica mientras un usuario esta en 
terapia, bloqueo de misma actividad 3 seguidas en labases sin importar fecha 
• Sesiones expiradas: Redirección al login si el usuario está inactivo, con 
guardado automático del progreso. 
 
 
 
 
 
 
Modulo 3: supervisión y reportes. 
Este módulo contara con las siguientes funciones: 
• Una vista por paciente de las horas evolucionadas totales en terapias, también 
la posibilidad de buscar por cedula un paciente en específico y filtros de fecha 
en las búsquedas 
• al ingresar al paciente se podrá ver la información segmentada por área de 
especialidad y detalle de horas y terapias realizadas. 
• otra vista donde se podrá realizar un multiselect de varios pacientes y clicar en 
un botón para generar PDF's donde se generarán una seria de PDF's con un 
formato en específico con toda la historia clínica de cada paciente 
seleccionado, se descargará un archivo en formato .zip que contendrá todos 
los PDF el nombre de cada PDF será el número de cedula y nombre del 
paciente, si no se cumplen las horas totales del mes no deben ser generados 
los PDF a menos que sea aprobado por el rol de coodinador. 
• Dashboards interactivos: Gráficos de progreso de pacientes, horas por 
especialidad, etc. Seguimiento de KPI’s  
• Exportación múltiple: Opciones adicionales a PDF (ej: Excel, CSV). 
• Generación masiva de PDFs: Limitar la selección a 50 pacientes por lote para 
evitar sobrecarga del servidor. 
 
 
